# Алгоритмы и структуры данных

## Лабораторное занятие  

### Тема: Бинарный и тернарный поиск  

Дана функция: y = sin(x) * log(x;2)  
log(x;2) - это логарифм по основанию 2  
[Ссылка на график этой функции](http://www.yotx.ru/#!1/3_h/sH%40xf7flJqbf9o/2D/YN9PSq3t/wPhG3u7YMIfbWOPt7O7f7BPomE3YDuMR9gp4xGG2N3f2gcF)  

---  

**Задание 1: График.**  
Построить с помощью matplotlib график этой функции в диапазоне [0×Pi; 3×Pi].  
Найти по графику экстремум этой функции в диапазоне [2×Pi; 3×Pi].  

**Задание 2: Тернарный поиск.**  
Написать функцию тернарного поиска экстремума этой функции в диапазоне от 2×Pi до 3×Pi. В результате вывести координату x точки экстремума и значение функции y в этой точке. Сравнить с измерениями по графику из Задания 1.  
Добавьте такую возможность: пусть функция подсчитает сколько шагов ей нужно сделать для нахождения ответа.  

**Задание 3: Золотое сечение.**  
Написать функцию поиска экстремума данной функции методом Золотого сечения в диапазоне от 2×Pi до 3×Pi. В результате вывести координату x точки экстремума и значение функции y в этой точке. Сравнить с измерениями по графику из Задания 1.  
Добавьте такую возможность: пусть функция подсчитает сколько шагов ей нужно сделать для нахождения ответа.  
Сравните методы - тернарный и Золотого сечения.  
Сделайте обоснованное предположение - метод бинарного поиска будет лучше или хуже тернарного метода.  

**Задание 4. Задача про поиск в списке слов.**  
На лекции была рассмотрены программы по поиску слов в отсортированном списке слов.  
Предложены три функции - линейный поиск (find_line), бинарный поиск с помощью рекурсии (find_bin_rec), бинарный поиск с помощью цикла (find_bin).  
Допишите функцию find_bin и сравните её по производительности с остальными двумя.  

---  
